Commençons avec un système linéaire de trois équations.
Voici la matrice augmentée du système.
Première étape : on cherche le pivot maximum dans la première colonne.
La valeur absolue la plus grande est moins trois.
On échange la première et la deuxième ligne.
Voici la matrice après l'échange des lignes.
Maintenant, on élimine les éléments sous
le pivot pour obtenir des zéros.
On effectue ces opérations pour mettre
des zéros dans la première colonne.
Voici la matrice après l'élimination dans la première colonne.
Ensuite, on cherche le pivot dans la deuxième colonne.
La valeur absolue la plus grande
est cinq tiers. Pas d'échange nécessaire.
On élimine l'élément sous le pivot dans la deuxième colonne.
On effectue cette opération pour obtenir un zéro.
Voici la matrice triangulaire supérieure finale.
Enfin, on utilise la substitution arrière pour trouver les solutions.
La solution du système est x égale 2, y égale 3, et z égale moins 1.
C'est la fin de la méthode d'élimination de Gauss avec pivot !